---
layout: post
title:  "常见加密算法"
categories: 加密算法
author: liubo
typora-root-url: ..
---

* content
{:toc}


## 前言
在网络通信中，信息加密是最基本的信息安全策略

## 对称加密算法
其特点是加密和解密使用相同的密钥

### DES
DES : Data Encryption Standard，即数据加密标准，是一种使用密钥加密的块算法，1977年被美国联邦政府的国家标准局确定为联邦资料处理标准（FIPS），并授权在非密级政府通信中使用，随后该算法在国际上广泛流传开来。

有个升级版本DES3，相当于进行3次数据加密。其安全性能不高，在我们的业务中很少使用。




### AES
AES : Advanced Encryption Standard, 高级加密标准 .在密码学中又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准。这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。

AES根据密钥长度有三个版本：AES128、AES192、AES256，不过分组长度均为128位。目前在业务中使用较多。

### SM4
SM4是我们国家推出的一种分组密码标准，密钥和分组长度均为128位。

## 非对称加密算法
加密和解密使用不同密钥，这两个密钥是成对的，分为公钥和私钥，一般是公钥加密私钥解密，当然私钥也是可以加密然后公钥解密，但是私钥加密相对性能更低，因此私钥用于加密数据的摘要信息，防止数据被篡改。

### RSA
RSA算法由Rivest、Shamir、Adleman于1978年首次发表，也是迄今使用最为广泛的加密算法，已被 ISO 推荐为公钥数据加密标准。

### ECC
ECC 也是一种 非对称加密算法，主要优势是在某些情况下，它比其他的方法使用更小的密钥（例如：RSA），并提供相当的或更高等级的安全级别。不过一个缺点是加密和解密操作的实现比其他机制 耗时更长。

### DSA
DSA是一种用于数字签名算法。

### SM2
是我们国家发布非对称加密算法，全称“椭圆曲线算法”。

## 加密模式

分组每一组加密的结果与后续组加密过程的影响，可以将分为ECB模式、CBC模式、CFB模式、OFB模式、CTR模式。

业务中常用ECB模式，可以并行加密，效率要高得多。

## 填充模式
NoPadding、ZerosPadding、PKCS7Padding、PKCS5Padding、ISO10126Padding

1. NoPadding 表示不能完整分组时会抛异常
2. ZerosPadding 最后一个分组一定要用补零，就算完整分组也要开个分组填充0，也就是说只能是'\0'结尾
3. PKCS7Padding 分组少几个数据就填充几个数据，最后一个一定为填充的位数，若刚好对齐，则填充一个块长度的数据，每位都是块的长度
4. PKCS5Padding PKCS7Padding的子集，块大小固定为8字节，AES是16字节所以是不支持PKCS5Padding，若提及PKCS5Padding应该是指PKCS7Padding
5. ISO10126Padding 填充随机数，最后一位是需要填充的位数

## 摘要算法
广泛应用在数字签名、消息认证、数据完整性检测等。

### MD5
使用512位分组来处理输入信息，每个分组划分为16个32位子分组，输出4个32位分组，将这4个分组级联后生产128位的散列值。

MD5一般用16进制表示，结果是32位的字符串  
例如：bea70ab6645facb8742e8a50d9d57248，也有取其9到24位的字符：645facb8742e8a50。

业务中也有加盐或取多次MD5的方式增加碰撞难度。

### 安全散列算法 SHA
目前SHA有4个版本，SHA0、SHA1、SHA2、SHA3，其中SHA0已废弃
1. SHA1 使用的是160位哈希值作为输出
2. SHA2 输出的长度可变，有多种类型SHA-224 SHA-256 SHA-384 SHA-512，SHA-256使用较为广泛
3. SHA3 是基于SHA2的升级版本，与SHA2一样有多种长度的输出

### SM3
SM3是我国公布的商用密码杂凑算法标准，是SHA-256基础上改进实现的一种算法。

## 密钥协商
经典的密钥协商算法DH（Diffie-Hellman），通常与ECC算法协同使用ECDH。

## 参考资料

[分组加密算法加密模式](https://blog.csdn.net/weixin_41745909/article/details/102807092)

[Diffie-Hellman密钥协商算法](https://www.cnblogs.com/it88-laobing/p/14912573.html)